			 F1-MANE por Paulo Sobreira 
 - F1-MANE (MANager & Engineer) é um jogo de gerenciamento e engenharia de corrida. 
 - No jogo o jogador envia comandos sobre como guiar e faz ajustes telemétricos do carro. 
 - É possível escolher estratégia de box e muda-lá a qualquer momento na corrida.
 - Ao escolher iniciar o jogo o jogador poderá configurar sua corrida escolhendo 
 varias opções de como numero de voltas e tipo de clima.
 - O jogo gerencia eventos dinamicos como mudança de clima e acidentes entre os corredores.

  -Contato Paulo Sobreira : sowbreira@gmail.com.

Controles:

F1 ou A - Giro Baixo Modo Economia de Motor e Combustível
F2 ou S - Giro Normal Modo Normal de Motor e Combustível
F3 ou D - Giro Alto Modo Extremo de Motor e Combustível
F4 - Alterna rapidamente Modo de Pilotagem (Normal/Agressivo)
F5 ou Z - Piloto em Modo Cauteloso.
F6 ou X - Piloto Normal.
F7 ou C - Piloto em Modo Agressivo.
F8 ou G - Força o piloto a seguir um traçado.
F12 ou B - Alterna Modo Box.
Esc - Remove Informações extras da tela.
W - Ativa o Ers.
E - Ativa o DRS (Usado somente em retas ou pertes do ciruito consideradas retas) .
Setas e mouse - Escolhe umm traçado para o piloto seguir.

 Informação Adicional 

Editor de objetos de Pista: 
Opção Vetorizar Pista no menu editor.
Ao se criar objetos na pista um clique duplo ativa o menu de edição de objetos.
(A tela do editor não deve esta maximizada).
Controle sobre os objetos ao se clicar no botão "Mover/Parar".
Setas : mover pela tela.
Ctrl +Setas :  move objeto selecionado pela tela.
Shift + Page up e down : altera a  largura do objeto .
Ctrl + Page up e down : altera a  altura do objeto.
Page up e down : Gira objeto.
Ctrl + C :  cria uma copia do objeto.


Pra criar uma pista precisa-se ter uma imagem(jpg) de um circuito na 
pasta bin\sowbreira\f1mane\recursos então deve-se ir no menu "Criar Arquivo
Circuito" e escolher esta imagem. 
-Adicionar os nós de largada, reta , curva alta ,box etc 
e fazer um test drive(inclusive de box) e depois salvar a pista 
(tem que ser um arquivo .f1mane) na pasta bin\sowbreira\f1mane\recursos 
-Atualizar o bin\sowbreira\f1mane\recursos\pistas.properties 
-Iniciar o jogo(rodar.bat) a pista nova deve esta em circuitos.		

Versão online, Montar um Servidor (paddock.war):
 - Para servir o jogo em rede é preciso ter ip valido (também funciona com ip interno, 
 mas só em LAN/Redes privadas)
 - O java mais novo mais o servidor de aplicação Tomcat:
   http://tomcat.apache.org que depois de baixado e instalado 
deve-se colocar o arquivo f1mane.war dentro da pasta:
(unidade):\(dir do tomcat)\webapps então acessar o jogo pelo caminho:
http://(seu ip):8080/f1mane/		