			 F1-MANE por Paulo Sobreira 
 - F1-MANE (MANager & Engineer) é um jogo de gerenciamento e engenharia de corrida. 
 - O jogo consiste em o jogador enviar comandos a o piloto sobre como guiar e 
 fazer ajustes telemétricos do carro na corrida. 
 - É possível escolher estratégia de box e muda-lá a qualquer momento na corrida.
 - Ao escolher iniciar o jogo o jogador poderá configurar sua corrida escolhendo 
 varias opções de como numero de voltas e tipo de clima.

  - Qualquer sugestão : sowbreira@gmail.com.

Controles:

F1 ou A - Giro Baixo Modo Economia de Motor e Combustível
F2 ou S- Giro Normal Modo Normal de Motor e Combustível
F3 ou D- Giro Alto Modo Extremo de Motor e Combustível
F4 ou Z - Alterna rapidamente Modo de Pilotagem (Normal/Agressivo)
F5 ou X- Piloto em Modo Cauteloso.
F6 ou C- Piloto Normal.
F7 - Piloto em Modo Agressivo.
F9 - Alterna entre os Pilotos selecionados
F11 - Programação de Box Automático.
F12 - Alterna Modo Box.
Esc - Remove Informações extras da tela.
W - Ativa o kers
E - Ativa o DRS (Usado somente em retas ou pertes do ciruito consideradas retas) 


Histórico de versões:
1.4.6
  - Temporadas 2012 e 2013
  - Melhorias na interface e na performace do jogo
1.4.5
  - Temporada 2011
  - Sistema de kers (tecla E para usar) Recarga a cada nova volta
  - Sistema DRS (tecla W para usar) Reduz a asa e melhora a velocidade em retas, 
  tem que estar a menos de 1s do proximo piloto para usar.
  - Campeonato de pilotos (jogo offline) com evolução de pilotos nas equipes similar
   ao classico super monaco gp do mega drive

1.4.0
  - 26 Novas pistas (Feitas originalmente para o jogo Mini Race Online http://www.miniracingonline.com/)
  - Modo Campeonato
  - Corrigidos varios bugs com ultrapagens e traçados e consumos
  - Varias Melhorias Visuais
1.3.2
  - Editor de objetos de Pista
  - Novos Efeitos de chuva e marcas de pneu
1.3.0
  - Novo modo gráfico com zoom(Scroll do Mouse) e vetorização das pistas
  - 3 traçados disponíveis podendo ser escolhidos automático e manual (Auto Pos)
  - F8 desliga e liga a seleção de traçado automatica
  - Setas ou mouse mudam o traçado.
1.2.2
  - Seleção de 1 ou mais pilotos(Para poder controlar uma equipe ou mais).
  - Modo campeonato (Sigleplayer).
1.2.0
  - Modo de programação de paradas (Auto Box).
  - Correções nos consumo de motor e pneus.
  - Correções nos ratios do modo carreira.
  - Novos circuitos e temporadas todos por Necross.
1.1.9
  - Temporadas 1968,1972,1974,1987,1986 ,1988,1990 e 2003 por Necross.
  - Implementado nível de stress do piloto.
  - Alterado comportamento do safaty car e acidades.
  - Realinhamento de itens na tela.
1.1.8
  - Retardatário agora podem causar lentidão aos dianteiros.
  - Novo modo de controle do piloto : Agressivo , normal e cauteloso.
  - É mostrada as ultimas 5 voltas para melhor acompanhamento.
  - Corrigido bug da volta do box.
  - Otimizado a versão via rede.
1.1.7
  - Temporada 2008.
  - Inclusão do modo Auto Agressivo(Evita que o piloto volte ao modo normal 
  após travar rodas).
  - O piloto do jogo se comporta de forma semelhante ao da Inteligência 
  Artificial.
  - O botão modo agressivo/normal não fixa em agressivo ou normal(apenas 
  muda temporariamente)
  - Melhorias Gráficas.
  - Ajuste de Asas(Mais asa para pistas de baixa e Menos para Pistas de alta)
1.1.6
  - Suporte a mudança de giro de motor.
  - Giro do motor influencia no gasto de combustível.
  - Giro do motor influencia no gasto do motor.
  - Alterado o layout das informações do piloto selecionado.
  - Adicionado teclas de atalho.( Esc remove ou mostra a velocidade com giro
   de motor)
  - Adicionado circuito de A1,Imola e Hungaroring.
1.1.5
  - Suporte ao WebPaddock.
  - Melhoria na tabela de posições (cores de seleção de piloto).
  - Escolhe Circuito junto com outros dados de entrada.
  - Adicionado circuito de Suzuka,Spa e Sepang.
  - Estimativa de velocidade em km/h.
 1.1.4
  - Melhoria no layout do editor.
  - Possibilidade de adicionar vários tipos de nos na lista de nos do box 
(Evite próximo do no de parada.).
  - Qualificação Automática leva em conta setup inicial.
  - Para dificuldades de ultrapassagem abaixo de 400 carros muito rápidos não
disputam posição com os mais lentos em reta, passam logo sem dar conhecimento.
  - Adicionado funcionalidade de abandonar corrida.
  - Adicionado circuito de Nurburing.
 1.1.3
  - Correção de bug da volta de vantagem do Safety Car.
  - Timer para mudança de clima.
  - Mostra Diferença de tempos entre carro da frente e de traz
  - Dificuldade do jogo influencia em Clima,Safety Car e mudança de modo qdo 
trava pneu.
  - Índex de velocidade em reta defini se a pista é de alta ou de baixa.
  - Adicionado Hockenhein Clássico e Hockenhein.
  - Novo Layout que deve ficar bom com pistas de alta resolução.
 1.1.2
  - Safety Car.
  - Corrigido erro no desgaste de pneus de chuva.
  - Gp SilverStone,Melbourne e Montreal.
 1.1.1
  - Desgaste de motor é levando em consideração.
  - Ajuste nas dificuldades do jogo.
  - Alerta qdo muda o clima.
  - Pausa de jogo.
  - Cores novas de seleção de piloto.
  - Gp franca.
  - Ajustes nas habilidade de pilotos.
  - Ajustes nas potencias de carros.
  
Infrmação Adicional (Consulte Autor do jogo para maiores detalhes)

Editor de objetos de Pista: 
Opção Vetorizar Pista no menu editor.
Ao se criar objetos na pista um clique duplo ativa o menu de edição de objetos.
(A tela do editor não deve esta maximizada).
Controle sobre os objetos ao se clicar no botão "Mover/Parar".
Setas : mover pela tela.
Ctrl +Setas :  move objeto selecionado pela tela.
Shift + Page up e down : altera a  largura do objeto .
Ctrl + Page up e down : altera a  altura do objeto.
Page up e down : Gira objeto.
Ctrl + C :  cria uma copia do objeto.


Dicas para Jogar Sem Utilizar Internet e Navegador:
 - Para quem não conseguiu rodar o jogo como aplicativo local
(descompactando o .jar) pode tentar colocar isso no inicio do rodar.bat
    set CLASS_PATH = ""
Pra criar uma pista precisa-se ter uma imagem(jpg) de um circuito na 
pasta bin\sowbreira\f1mane\recursos então deve-se ir no menu "Criar Arquivo
Circuito" e escolher esta imagem. 
-Adicionar os nós de largada, reta , curva alta ,box etc 
e fazer um test drive(inclusive de box) e depois salvar a pista 
(tem que ser um arquivo .f1mane) na pasta bin\sowbreira\f1mane\recursos 
-Vetorizar a pista com o multiplicador de tamanho de pista e largura de pista,
selecionar cor e transparência de fundo e adicionar os objetos.
-Atualizar o bin\sowbreira\f1mane\recursos\pistas.properties 
-Iniciar o jogo(rodar.bat) a pista nova deve esta em circuitos.		

Versão online, Montar um Servidor (paddock.war):
 - Existe uma versão de F1-Mane Online 
 - Para servir o jogo em rede é preciso ter ip valido (também funciona sem, 
 mas só em LAN)
 - O java mais novo mais o servidor de aplicação Tomcat:
   http://tomcat.apache.org que depois de baixado e instalado 
deve-se colocar o arquivo paddock.war dentro da pasta:
(unidade):\(dir do tomcat)\webapps então acessar o jogo pelo caminho:
http://(seu ip):8080/f1mane/		