			 F1-MANE por Paulo Sobreira 
 - F1-MANE (MANager & Engineer) é um jogo de gerenciamento e engenharia de corrida . 
 - Os comandos do jogador consistem em a enviar mensagens a 1 ou mais pilotos de 
 como guiar e fazer ajustes telemétricos do carro na corrida. 
 - É possível escolher estratégia de box e muda-lá a qualquer momento na corrida.
 - Ao escolher iniciar o jogo o jogador poderá configurar sua corrida escolhendo 
 varias opções de como numero de voltas e tipo de clima.
 - As  opções Dificuldade de ultrapassagens , índice de velocidade em reta e 
 tempo de ciclo são ajustes as realidades da pista escolhida que devem ser 
 informadas pelo jogador.
 - Este jogo ainda está em fase de teste porem já possui uma versão online.
 - Qualquer sugestão : sowbreira@gmail.com.

Histórico de versões:
3.0
  - Novo modo grafico com zoom(Scroll do Mouse) e vetorização das pistas
  - 3 traçados disponiveis podendo ser escolidos automatico manual (Auto Pos)
  - F8 desliga e liga o auto pos 
  - Setas ou mouse mudam o traçado.
2.2
  - Seleção de 1 ou mais pilotos(Para poder controlar uma equipe ou mais).
  - Modo campeonato (Sigleplayer).
2.0
  - Modo de progamação de paradas (Auto Box).
  - Correções nos consumo de motor e pneus.
  - Correções nos ratios do modo carreira.
  - Novos circuitos e temporadas todos por Necross.
1.9
  - Temporadas 1968,1972,1974,1987,1986 ,1988,1990 e 2003 por Necross.
  - Implementado nivel de stress do piloto.
  - Alterado comportamento do safaty car e acidades.
  - Realinhamento de itens na tela.
1.8
  - Retardatário agora podem causar lentidão aos dianteiros.
  - Novo modo de controle do piloto : Agressivo , normal e cauteloso.
  - É mostrada as ultimas 5 voltas para melhor acompanhamento.
  - Corrigido bug da volta do box.
  - Otimizado a versão via rede.
1.7
  - Temporada 2008.
  - Inclusão do modo Auto Agressivo(Evita que o piloto volte ao modo normal 
  após travar rodas).
  - O piloto do jogo se comporta de forma semelhante ao da Inteligência 
  Artificial.
  - O botão modo agressivo/normal não fixa em agressivo ou normal(apenas 
  muda temporariamente)
  - Melhorias Gráficas.
  - Ajuste de Asas(Mais asa para pistas de baixa e Menos para Pistas de alta)
1.6
  - Suporte a mudança de giro de motor.
  - Giro do motor influencia no gasto de combustível.
  - Giro do motor influencia no gasto do motor.
  - Alterado o layout das informações do piloto selecionado.
  - Adicionado teclas de atalho.( Esc remove ou mostra a velocidade com giro
   de motor)
  - Adicionado circuito de A1,Imola e Hungaroring.
1.5
  - Suporte ao WebPaddock.
  - Melhoria na tabela de posições (cores de seleção de piloto).
  - Escolhe Circuito junto com outros dados de entrada.
  - Adicionado circuito de Suzuka,Spa e Sepang.
  - Estimativa de velocidade em km/h.
 1.4
  - Melhoria no layout do editor.
  - Possibilidade de adicionar varios tipos de nos na lista de nos do box 
(Evite próximo do no de parada.).
  - Qualificação Automática leva em conta setup inicial.
  - Para dificuldades de ultrapassagem abaixo de 400 carros muito rápidos não
disputam posição com os mais lentos em reta, passam logo sem dar conhecimento.
  - Adicionado funcionalidade de abandonar corrida.
  - Adicionado circuito de Nurburing.
 1.3
  - Correção de bug da volta de vantagem do Safety Car.
  - Timer para mudança de clima.
  - Mostra Diferença de tempos entre carro da frente e de traz
  - Dificuldade do jogo influencia em Clima,Safety Car e mudança de modo qdo 
trava pneu.
  - Índex de velocidade em reta defini se a pista é de alta ou de baixa.
  - Adicionado Hockenhein Clássico e Hockenhein.
  - Novo Layout que deve ficar bom com pistas de alta resolução.
 1.2
  - Safety Car.
  - Corrigido erro no desgaste de pneus de chuva.
  - Gp SilverStone,Melbourne e Montreal.
 1.1
  - Desgaste de motor é levando em consideração.
  - Ajuste nas dificuldades do jogo.
  - Alerta qdo muda o clima.
  - Pausa de jogo.
  - Cores novas de seleção de piloto.
  - Gp franca.
  - Ajustes nas habilidade de pilotos.
  - Ajustes nas potencias de carros.
  
Controles:

F1 - Giro Baixo Modo Economia de Motor e Combustivel
F2 - Giro Normal Modo Normal de Motor e Combustivel
F3 - Giro Alto Modo Extremo de Motor e Combustivel
F4 - Aterna Modo de Pilotagem (Normal/Agressivo)
F5 - Piloto em Modo Calteloso.
F6 - Piloto Normal.
F7 - Piloto em Modo Agressivo.
F9 - Alterna entre os Pilotos selecionados
F11 - Programação de Box Automatico.
F12 - Alterna Modo Box.
Esc - Remove Imforações extras da tela.
 
  
Dicas para Jogar Sem Utilizar Internet e Navegador:
 - Para quem não conseguiu rodar o jogo como aplicativo local
(descompactando o .jar) pode tentar colocar isso no inicio do rodar.bat
    set CLASS_PATH = ""
 - Pra cricar uma pista precisa-se ter uma imagem(jpg) de um circuito na 
pasta bin\sowbreira\f1mane\recursos então deve-se ir no menu "Criar Arquivo
Circuito" e escolher esta imagem. O proximo passo é adicionar o nos
de largada, reta , curva alta ,box etc e fazer um test drive(inclusive 
de box) e depois salvar a pista (tem q ser um arquivo .f1mane) na 
pasta bin\sowbreira\f1mane\recursos atualizar o 
bin\sowbreira\f1mane\recursos\carros.properties e iniciar o 
jogo(rodar.bat) a psita nova deve esta em circuitos.		

Versão online, Montar um Servidor (paddock.war):
 - Existe uma versão jogavel de F1-Mane Online mas não consegui 
hospedar em nenhum lugar com boa velocidade... tentei na casa de uns 
amigos mas não posso dilvugar aqui pq eles não se comprometeram de 
manter o server online....Aqui vai o link pra quem quiser fazer seu servidor 
caseiro ou hospedar em algum lugar(vou procurar algum servidor pra hospedar
 depois.)
http://sowbreira.googlepages.com/paddock.war 
 - Para servir pela Net é presciso ter ip valido (também funciona sem, mas
  só em LAN)
e tb o java mais novo mais o servidor de aplicação Tomcat:
http://tomcat.apache.org/download-55.cgi que depois de baixado e 
instalado deve-se colocar o arquivo paddock.war dentro da pasta:
(unidade):\(dir do tomcat)\webapps então acessar o jogo pelo caminho:
http://(seu ip):8080/paddock/		