################### F1-Mane por Paulo Sobreira #########################
 - F1-Mane é um jogo de gerenciamento de corrida. 
 - Os comandos do jogador se limitam a enviar mensagens ao 
piloto para guiar agressivamente ou normal. 
 - Tambem é possível escolher estratégia de box.
 - Ao escolher iniciar o jogo o jogador poderá configurar sua corrida devendo, 
para esta se iniciar, escolher o número de voltas da prova.
 - O item tempo de ciclo interfere nos tempos de volta rápida da pista e 
 deverá ser regulado para simular tempos reais das pista com os carros 
da temporada. Também é útil caso queira efetuar uma corrida extremamente rápida.
 - Este jogo ainda está em fase de teste para uma versão online.
 - Qualquer sugestão : sowbreira@yahoo.com.br.

Historico de versoes:
1.7
  - Temporada 2008.
  - Inclusão do modo Auto Agressivo(Evita que o piloto volte ao modo normal após travar rodas).
  - O piloto do jogo se comporta de forma semelhante ao da Inteligência Artificial.
  - O botão modo agressivo/normal não fixa em agressivo ou normal(apenas muda temporariamente)
  - Melhorias Gráficas.
  - Ajuste de Asas(Mais asa para pistas de baixa e Menos para Pistas de alta)
1.6
  - Suporte a mudaça de giro de motor.
  - Giro do motor influencia no gasto de combustivel.
  - Giro do motor influencia no gasto do motor.
  - Alterado o layout das informações do piloto selecionado.
  - Adicionado teclas de atalho.( Esc remove ou mostra a velociade com giro de motor)
  - Adicionado circuito de A1,Imola e Hungaroring.
1.5
  - Suporte ao WebPaddock.
  - Melhoria na tabela de posições (cores de seleção de piloto).
  - Escolhe Circuito junto com outros dados de entreada.
  - Adicionado circuito de Suzuka,Spa e Sepang.
  - Estimativa de velocidade em km/h.
 1.4
  - Melhoria no layout do editor.
  - Possibilidade de adicionar varios tipos de nos na lista de nos do box 
(Evite proximo do no de parada.).
  - Qualificação Automatica leva em conta setup inicial.
  - Para dificuldades de ultrapassaegm abaixo de 400 carros muito rapidos não
disputam posição com os mais lentos em reta, passam logo sem dar conhecimento.
  - Adicionado funcionalidade de abandonar corrida.
  - Adicionado circuito de Nurburing.
 1.3
  - Correção de bug da volta de vantagem do Safety Car.
  - Timer para mudanca de clima.
  - Mostra Diferença de tempos entre carro da frente e de traz
  - Dificuldade do jogo influencia em Clima,Safety Car e mudança de modo qdo 
trava pneu.
  - Index de velocidade em reta defini se a pista é de alta ou de baixa.
  - Adicionado Hockenhein Classico e Hockenhein.
  - Novo Layout que deve ficar bom com pistas de alta resolução.
 1.2
  - Safety Car.
  - Corrigido erro no desgaste de pneus de chuva.
  - Gp SilverStone,Melbourne e Montreal.
 1.1
  - Desgaste de motor é levando em consideração.
  - Ajuste nas dificuldades do jogo.
  - Alerta qdo muda o clima.
  - Pausa de jogo.
  - Cores novas de seleção de piloto.
  - Gp franca.
  - Ajustes nas habilidade de pilotos.
  - Ajustes nas potencias de carros.
  
Dicas:
 - Para quem não conseguiu rodar o jogo como aplicativo local
(descompactando o .jar) pode tentar colocar isso no inicio do rodar.bat
    set CLASS_PATH = ""
 - Pra cricar uma pista prescisa ter uma imagem(jpg) de um circuito na 
pasta bin\sowbreira\f1mane\recursos dae é so ir no menu "Criar Arquivo
Circuito" e escolher esta imagem. O proximo passo é adicionar o nos
de largada, reta , curva alta ,box etc e fazer um test drive(inclusive 
de box) e depois salvar a pista (tem q ser um arquivo .f1mane) na 
pasta bin\sowbreira\f1mane\recursos atualizar o 
bin\sowbreira\f1mane\recursos\carros.properties e iniciar o 
jogo(rodar.bat) a psita nova deve esta em circuitos.		

Versão online (paddock.war):
 - Existe uma versão jogavel de F1-Mane Online mas não consegui 
hospedar em nenhum lugar com boa velocidade... tentei na casa de uns 
amigos mas não posso dilvugar aqui pq eles não se comprometeram de 
manter o server online....Aqui vai o link pra quem quiser fazer seu servidor 
caseiro ou hospedar em algum lugar(vou procurar algum servidor pra hospedar depois.)
http://sowbreira.googlepages.com/paddock.war 
 - Para servir pela Net é presciso ter ip valido (tb funciona sem, mas só em LAN)
e tb o java mais novo mais o servidor de aplicação Tomcat:
http://tomcat.apache.org/download-55.cgi que depois de baixado e 
instalado deve-se colocar o arquivo paddock.war dentro da pasta:
(unidade):\(dir do tomcat)\webapps então acessar o jogo pelo caminho:
http://(seu ip):8080/paddock/
		