## Context

Estado atual relevante (todo em `MainPanelEditor.java`, exceto onde indicado):

- **Nível de desenho**: `desenhaObjetosNivel` ([MainPanelEditor.java:3283-3302](src/main/java/br/f1mane/editor/MainPanelEditor.java:3283)) itera `niveisDesenhoOrdenados` (menor → maior) e, para cada objeto, só desenha se `objetoPista.getNivelDesenho() == nivel`. `ObjetoTransparencia` **participa** desse loop por nível (não é um caso especial ali, só ignora o checkbox "Objetos" via `objetoDeFuncao`). Ou seja, subir o nível de um `ObjetoTransparencia` já faz ele desenhar depois (por cima) de tudo que tiver nível menor, sem nenhuma mudança estrutural — só o valor do campo importa. Hoje, ao finalizar o desenho ([MainPanelEditor.java:1896-1922](src/main/java/br/f1mane/editor/MainPanelEditor.java:1896)), `nivelDesenho` fica no default (`0`, mesmo nível do asfalto/cenário base).
- **Preview de desenho em andamento**: `desenhaPreObjetoTransparencia` ([MainPanelEditor.java:3340-3357](src/main/java/br/f1mane/editor/MainPanelEditor.java:3340)) desenha uma linha preta fina (`g2d.drawLine`, sem `setStroke`) entre os pontos já clicados. `desenhaPreObjetoLivre` ([MainPanelEditor.java:3359-3381](src/main/java/br/f1mane/editor/MainPanelEditor.java:3359)), o equivalente para `ObjetoLivre`, já faz isso bem: salva `Stroke`/`Color` anteriores, usa `Color.MAGENTA` + `BasicStroke(3f)`, e desenha um círculo em cada vértice — e restaura `Stroke`/`Color` no fim.
- **Cálculo automático de índice a partir de um ponto**: já existe para `ObjetoEscapada`, mas ancorado a um único ponto por vez, restrito aos traçados 1/2 (`noMaisProximoDoTracado`/`noMaisProximoTracado1e2`, [MainPanelEditor.java:2713-2749](src/main/java/br/f1mane/editor/MainPanelEditor.java:2713)). `ObjetoTransparencia` não é ancorado à pista da mesma forma — seu polígono cobre uma área arbitrária da cena (ex.: uma arquibancada), então o cálculo certo aqui é "quais nós de `circuito.getPistaFull()` caem dentro da área do objeto", não "nó mais próximo de um clique".
- **Recálculo ao reposicionar**: já existe o padrão `reprocessaEscapadaSeNecessario(ObjetoPista alvo)` ([MainPanelEditor.java:4166-4170](src/main/java/br/f1mane/editor/MainPanelEditor.java:4166)), chamado em todo lugar que move/redimensiona um objeto: `mouseDragged` ([:1802](src/main/java/br/f1mane/editor/MainPanelEditor.java:1802)), `esquerdaObj`/`direitaObj`/`cimaObj`/`baixoObj` ([:4176](src/main/java/br/f1mane/editor/MainPanelEditor.java:4176) e vizinhos), e os spinners de largura/altura/ângulo em `criaPainelAjusteRapido` ([:2139](src/main/java/br/f1mane/editor/MainPanelEditor.java:2139), [:2151](src/main/java/br/f1mane/editor/MainPanelEditor.java:2151), [:2164](src/main/java/br/f1mane/editor/MainPanelEditor.java:2164)).
- **Painel de ajuste rápido (menu de contexto)**: `criaPainelAjusteRapido` ([MainPanelEditor.java:2095](src/main/java/br/f1mane/editor/MainPanelEditor.java:2095)) já monta um `JPopupMenu` por tipo de objeto; é o lugar natural para adicionar spinners de `inicioTransparencia`/`fimTransparencia` editáveis manualmente (o `FormularioObjetos` do editor de propriedades completo já os tem, mas o menu de contexto rápido ainda não).
- **Geometria perpendicular à pista**: já calculada duas vezes de formas equivalentes — em `DesenhoProceduralCircuito` para a linha de largada quadriculada (perpendicular ao ângulo local da pista, coberta a `larguraPistaPixeis`), e em `MainPanelEditor.desenhaCarroTeste` ([MainPanelEditor.java:3615-3622](src/main/java/br/f1mane/editor/MainPanelEditor.java:3615)) via `GeoUtil.calculaAngulo(frente, trás, 0)` + `GeoUtil.calculaPonto(angulo ± 90, distancia, centro)`. Reaproveitar esse segundo padrão (mais simples, já usado dentro do próprio `MainPanelEditor`) para os marcadores de início/fim.
- **Seleção do objeto atual**: `primeiroSelecionado(formularioListaObjetos)` ([MainPanelEditor.java:529](src/main/java/br/f1mane/editor/MainPanelEditor.java:529)) já é usado por `desenhaListaObjetos` para saber qual objeto está selecionado na lista, e desenhar um contorno laranja (`Color.ORANGE`) ao redor dele. Os novos marcadores usam a mesma fonte de "objeto selecionado".

## Goals / Non-Goals

**Goals:**
- Novo `ObjetoTransparencia` já nascer com nível de desenho 100 (acima de qualquer objeto de cenário comum) — sem exigir ação manual do usuário.
- Preview de desenho do polígono com o mesmo padrão visual (cor + espessura) já usado por `ObjetoLivre`.
- `inicioTransparencia`/`fimTransparencia` calculados automaticamente a partir da área do objeto sobre `circuito.getPistaFull()`, recalculados sempre que o objeto for reposicionado/redimensionado, e continuando editáveis manualmente pelo painel de ajuste rápido (menu de contexto).
- Marcadores tracejados perpendiculares à pista (magenta = início, verde = fim) desenhados só quando o `ObjetoTransparencia` está selecionado e tem intervalo configurado (não ambos zero).

**Non-Goals:**
- Nenhuma mudança em `PainelCircuito.java` (renderização de jogo), `vdp.js`, `Circuito.java`/JSON, ou no significado dos campos em si — só em como o editor os apresenta/calcula.
- Não migrar/recalcular `inicioTransparencia`/`fimTransparencia` de objetos já existentes em circuitos salvos ao carregar o editor — o cálculo automático só roda em criação e reposicionamento a partir desta mudança; um objeto antigo intocado mantém seu valor salvo até ser movido ou editado.
- Não mudar `nivelDesenho` de objetos `ObjetoTransparencia` já existentes em circuitos salvos — o padrão 100 vale só para objetos novos, criados a partir desta mudança.
- Não adicionar um botão explícito de "recalcular" no menu de contexto — o recálculo automático em toda reposição já cobre o caso de uso; pode ser adicionado depois se se mostrar necessário.

## Decisions

**Nível de desenho padrão 100, aplicado só na criação.** Em vez de sobrescrever `getNivelDesenho()` em `ObjetoTransparencia` para sempre retornar um valor fixo (o que tornaria o campo não-editável e quebraria a serialização/consistência com `pintaEmcima`), o valor 100 é só o default aplicado uma vez, no mesmo ponto em que hoje já se chama `objetoTransparencia.setTransparencia(125)` ao finalizar o desenho ([MainPanelEditor.java:1907](src/main/java/br/f1mane/editor/MainPanelEditor.java:1907)). Continua editável depois (inclusive já existe `nivelDesenho` no sistema de atalhos PageUp/PageDown, ver `objetoPista.setNivelDesenho(...)` em outros pontos do arquivo).
- Alternativa considerada: sobrescrever `getNivelDesenho()`/torná-lo `final` para `ObjetoTransparencia`. Rejeitada — o pedido é "usa nível default 100", não "trava nível 100"; forçar tiraria a flexibilidade de um circuito querer um `ObjetoTransparencia` propositalmente atrás de algo específico.

**Cálculo automático do intervalo por interseção de área, não por ponto único.** Novo método (ex.: `recalculaIntervaloTransparencia(ObjetoTransparencia objeto)`): itera `circuito.getPistaFull()`, filtra os `No` cujo `getPoint()` cai dentro de `objeto.obterArea()` (o retângulo bruto — mesma área usada em runtime pelo filtro de `PainelCircuito`, para manter a mesma semântica de "onde o recorte se aplica"), e define `inicioTransparencia`/`fimTransparencia` como o menor/maior `getIndex()` encontrado. Se nenhum nó cair na área (objeto totalmente fora da faixa da pista, ex.: só sobre uma arquibancada distante), os dois campos ficam em `0` — mantém a convenção existente "0/0 = sem filtro, aplica sempre" (ver `transparencia-intervalo-safetycar-preview`), que já é o comportamento de hoje (campos nunca preenchidos).
- Alternativa considerada: usar `obterAreaVisual()` (com rotação) em vez do retângulo bruto. Rejeitada por consistência — o filtro em runtime (`PainelCircuito`/`vdp.js`) compara contra o mesmo índice de nó independente de rotação; calcular sobre a área rotacionada aqui criaria uma pequena divergência entre "o que o editor calculou" e "a área que o objeto realmente ocupa pro filtro em jogo" (que usa `obterArea()`, não a versão rotacionada).
- Alternativa considerada: manter um único índice "mais próximo do centro" em vez de buscar min/max entre os nós cobertos. Rejeitada — o campo é um intervalo (`inicio`/`fim`), não um ponto; usar só o nó mais próximo do centro perderia a extensão real do objeto ao longo da pista.

**Recálculo automático em todo reposicionamento, seguindo o padrão de `reprocessaEscapadaSeNecessario`.** Novo método `recalculaTransparenciaSeNecessario(ObjetoPista alvo)`, chamado nos mesmos pontos de entrada já usados por `reprocessaEscapadaSeNecessario` (`mouseDragged`, `esquerdaObj`/`direitaObj`/`cimaObj`/`baixoObj`, spinners de largura/altura/ângulo em `criaPainelAjusteRapido`), com corpo análogo:
```java
void recalculaTransparenciaSeNecessario(ObjetoPista alvo) {
    if (alvo instanceof ObjetoTransparencia) {
        recalculaIntervaloTransparencia((ObjetoTransparencia) alvo);
    }
}
```
Isso implica que mover o objeto sobrescreve um valor editado manualmente antes — considerado aceitável e intencional (ver Risks/Trade-offs), já que o pedido original foi explícito: "calculados automaticamente ao posicionar/ou terminar o desenho".
- Alternativa considerada: só calcular na criação, deixando reposicionamentos manter o valor manual. Rejeitada — não atende ao pedido de recalcular "ao posicionar", e um objeto arrastado para outro trecho da pista com o intervalo antigo (agora errado) é pior do que perder uma edição manual ocasional.

**Marcadores de início/fim como um método de desenho novo e independente**, ex. `desenhaMarcadoresIntervaloTransparencia(Graphics2D g2d)`, chamado do loop principal de pintura (`paintComponent`, junto dos outros `desenhaPreObjeto*`). Condição de desenho: objeto selecionado é uma `ObjetoTransparencia` (via `primeiroSelecionado(formularioListaObjetos)`, mesmo padrão de `desenhaListaObjetos`) **e** `inicioTransparencia != 0 || fimTransparencia != 0`. Para cada índice (início/fim), busca o `No` em `circuito.getPistaFull()` por índice (com o mesmo cuidado de bounds-check que `TestePista`/`PainelCircuito` já fazem), calcula o ângulo local (nó antes/depois, mesmo padrão de `desenhaCarroTeste`) e desenha um traço tracejado perpendicular cobrindo a largura da pista (`larguraPistaPixeis` × `multiplicadorLarguraPista`, já calculados no editor), em `Color.MAGENTA` (início) ou `new Color(0, 200, 0)`/verde (fim), usando `BasicStroke` com `dash` (ex.: `new float[]{8f, 6f}`) em vez do traço sólido do quadriculado de largada.
- Alternativa considerada: reaproveitar o padrão quadriculado exato da linha de largada (`DesenhoProceduralCircuito`). Rejeitada — o pedido explícito foi "tracejado" (dashed line), não quadriculado; o quadriculado também é mais caro e semanticamente ligado à linha de largada real, que é única no circuito, enquanto aqui pode haver vários `ObjetoTransparencia` com seus próprios marcadores.

**Traço de preview do polígono (`desenhaPreObjetoTransparencia`) alinhado ao padrão de `desenhaPreObjetoLivre`**, mas com cor diferente da usada nos marcadores de início/fim para não confundir os dois conceitos (marcador de intervalo vs. traço do polígono sendo desenhado). Usar `Color.CYAN` (já usada em outro contexto de legenda no editor, "Pista 1") + `BasicStroke(3f)`, com círculo em cada vértice já clicado — mesma estrutura de `desenhaPreObjetoLivre`, salvando/restaurando `Stroke`/`Color` anteriores.
- Alternativa considerada: usar magenta aqui também (como `ObjetoLivre` já faz). Rejeitada — magenta passa a ser o código de cor do marcador de "início" nesta mesma mudança; reutilizá-lo para o traço do polígono in-progress criaria ambiguidade visual entre "isto marca o nó de início" e "isto é a borda do polígono sendo desenhado".

## Risks / Trade-offs

- [Recalcular a cada reposicionamento pode sobrescrever silenciosamente um ajuste manual feito no menu de contexto logo antes de um pequeno arraste acidental] → aceitável: o campo continua visível e editável no painel de ajuste rápido a qualquer momento depois do arraste; documentar esse comportamento no requirement da spec para não ser reportado como bug depois.
- [Área do objeto pode cobrir nós de pista E de box ao mesmo tempo, já que `circuito.getPistaFull()` é só a pista principal — se quiser cobrir box também precisaria buscar em `getBoxFull()`] → fora de escopo: o cálculo automático usa só `getPistaFull()` (mesma lista já usada pelo filtro em runtime via `indexNoAtual`/`piloto.getNoAtual()` na pista principal); `transparenciaBox` continua um campo manual, sem cálculo automático associado nesta mudança.
- [Objeto cujo polígono cruza o índice de wrap-around da pista (ex.: cobre nós próximos do índice 0 e nós próximos do índice máximo ao mesmo tempo, caso o objeto fique bem em cima da linha de largada) resulta em min/max "errado" (intervalo enorme cobrindo quase a pista toda, em vez de um intervalo pequeno ao redor do wrap)] → caso de borda raro (a linha de largada raramente coincide com uma arquibancada/estrutura que também tenha transparência); não tratado nesta mudança, mas o valor calculado continua editável manualmente para corrigir esse caso específico.

## Open Questions

- Nenhuma pendente para a implementação — os padrões a seguir (nível, recálculo, desenho de preview) já existem no arquivo para casos análogos (`ObjetoEscapada`, `ObjetoLivre`).
